# 24.02.28 TID

## 할 일

1. 생성한 다이어그램을 바탕으로 데이터 구조에 따른 tradeoff 분석하기
   a. trade off 분석 방법 조사
   b. 조사 내용을 바탕으로 trade off 분석
   c. 데이터 구조 결정
2. tradeoff 분석 결과를 바탕으로 데이터 구조 설계 및 구현하기

## 한 일

1. 생성한 다이어그램을 바탕으로 데이터 구조에 따른 tradeoff 분석하기
   a. db 성능 지표 학습
   b. 구조에 따른 event string 데이터 크기 비교

- 상태
  : 완료
- 결론

  - screen 테이블의 속성인 elements의 데이터 크기는 elements를 db로 분리하여 각 element에 대한 정보를 저장하는 경우에 더 적은 데이터를 차지한다.
    하지만 elements를 데이터베이스로 저장할 경우에는 screen에 따라 필요한 element들을 불러오기 위한 인터랙션의 횟수가 증가하여 db에 부담이 매우 커진다. 사용자에게 하나의 콘텐츠 제공을 위해 screen 데이터로 구성되는 렌더링 요소는 페이지 내에서 적어도 3번 이상 변경되고, screen을 구성하는 element는 10개 이상이다. 한 screen을 표시하기 위해서 element 표와 추가적인 인터렉션을 한다면 db에 가하는 부담이 증가한다.
    따라서 추가적인 element 테이블을 생성하지 않기로 결정했다.
  - 추가 테이블을 생성하지 않는 대신, elements 정보를 저장하는 방법에 대해 고민해보기로 했다.

- 회고
  : db 성능 테스트 도구를 사용하려 했으나 시도를 미루었다. 앞으로 배워야 할 것이 많다는 것과 더 노력해야겠다는 생각을 했다.
  그리고 디지털쏙 사이트 개발이 참 쉽지 않다고 생각되었다. 사람들이 이런 페이지를 만들지 않은 이유가 있나보다 싶기도 하다. 하지만 원하는 결과물이 나올 때까지 포기하지 않고 조금씩이라도 개선하여 결국 만들고 말 것이다.

2. elements 정보를 저장하는 방법에 대해 고민
   a. 자주 사용하는 요소들을 컴포넌트로 미리 만들어 놓고 screen 생성 시 사용할 수 있도록 하면 어떨까 고민
   b. 네이버 미리캔버스 정보 저장 방법 분석

- 상태
  : 미완료. 결론이 나지 않음
- 결론
  - 컴포넌트를 만든다면 db에 저장해서 사용하기 괜찮다고 판단했다. 왜냐면 동일한 컴포넌트를 사용한 element가 많을 것이기라 디자인 생성 시 편리하고, 한 번 가져온 데이터는 다시 db에 요청하지 않는 next.js의 특징에 의해 element 테이블 생성하여 저장하는 것에 비해서는 db에 부담을 그나마 줄일 수 있을 것이라 생각했다.
  - 네이버 미리캔버스는 xml파일로 사용자가 생성한 디자인에 대한 정보를 저장한다. 자료의 구조를 어떻게 설계했나 배워보자.
- 회고
  : 한 번에 모든 것을 고치려는 욕심에 생각과 고민만 많고 성과가 없었던 것 같다. 내일은 결론이 나지 않아도 일단 screen form의 event form이라도 개선해야겠다.

## 피드백

진행된 것이 많이 없다고 판단되어 조금 아쉽다.
나의 부족함을 많이 느낀 오늘이었다.
내가 만들고 싶은 것도 못 만들고, 취업도 못하면 어쩌지 싶은 걱정이 들긴 했지만 어찌되었든 내일 다시 일어서서 도전할 것이다.
내가 만들 수 있는 것들의 바운더리를 넓히기 위해서 다양한 프로젝트를 만들어봐야겠다.

## 내일 할 일

1. element 정보 저장 방법 고민 종결 및 다이어그램 완료
2. screen form ver2 구현
