# 배경

- 스크린샷을 code로 변경해주는 시스템이 있으면 화면을 가장 간편하게 생성할 수 있을 것 같다는 아이디어가 떠올랐다.
- 미리캔버스에서 xml 데이터를 png로 변경하는 것을 보고 png를 반대로 xml으로도 변경할 수 있지 않을까 하는 생각이 들었다.

## 개념

[Screenshot to Code](https://screenshottocode.com/)

위 사이트는 스크린샷을 바탕으로 코드를 생성해준다.

- 위 사이트가 코드를 생성하는 원리
  - 레이아웃에 따라 class 지정
    - status-bar
    - status-bar-center
    - header
    - search-bar
    - message-list
    - fixed
      등등
  - 자주 사용되는 컴포넌트 생성
    - ex)
    ```jsx
    function MessageItem({ number, description, time, badge }) {
      return (
          ...
      );
    }
    ```
- 위 사이트로부터 배운 방향성
  - 레이아웃을 클래스로 다루기
    - 그러면 위치를 top, left 정보로 다루지 않아도 된다.
  - 다양한 컴포넌트들을 만들어두기
    - 화면에서 사용되는 컴포넌트들은 사실 비슷하다. 그러니 컴포넌트화하여 세부적인 내용만 변경하도록 한다.

# 목표

- ai나 OCR을 사용하여 화면을 구성하는 것은 일단 컴포넌트와 레이아웃을 규격화시켜놓고 그 이후 단계로 생각하기로 했다.
  - 그때까지는 chatGPT4 결제했으니 학습 기간이라고 생각하자.
  - 그때 screenshot-to-data 프로젝트를 이어서 진행하자
  - 내가 만든 컴포넌트와 클래스들을 바탕으로 코드/데이터를 생성하도록 하자.
- 목표
  - 자주 사용되는 컴포넌트, 레이아웃들 구현
  - 레이아웃은 class로 더하도록 screen form 수정
    - top, left, z-index form 제거
  - 컴포넌트를 생성한 뒤, 컴포넌트에 필요한 정보만 form에 담도록 screen form 수정
    - db에 저장할 데이터
      - 컴포넌트 이름
      - 컴포넌트 데이터
  - 컴포넌트 form 생성
    - 컴포넌트 생성
      - 컴포넌트 선택 후 필요한 데이터 입력
    - 컴포넌트 복제 후 생성
    - 컴포넌트 수정
    - 컴포넌트 삭제

## 단계

1. 컴포넌트 페이지 생성
   1. 컴포넌트를 생성할 수 있는 코드를 작성한다. (ex messageList, personList ….. 하나의 stack list로 화면에 쌓일 수 있는 형태로)
   2. 존재하는 컴포넌트의 정보를 컴포넌트 form에 제공한다.
   3. 컴포넌트에 컨텐츠를 더하는 기능을 구현한다.

### 정리

- 현재 left, top으로 위치를 선정하던 방법에서 화면의 너비를 가득 채우는 박스로 쌓아가는 구조로 화면을 보여주도록 코드를 변경한다.
- 컴포넌트를 생성하고, 수정하고,삭제하는 기능
- 레이아웃을 더하는 기능
- 레이아웃에 속하는 요소들을 더하고,수정하고,삭제하는 기능
- 용어 정리
  - 레이아웃
    - display 화면에서 정해진 위치들
      - header
      - nav
      - sidebar
        - sidebar-left
        - sidebar-right
      - searchbar
        - left
        - right
        - center
          etc….
  - 컴포넌트
    - 레이아웃을 구성하는 요소
    - 동일한 형태의 요소를 생성한다.
    - 데이터를 바탕으로 요소를 생성한다.
    -

---

# 진행 과정

## 요구사항 명세

## 모델링 설계

## 구현
